# 运算符完结

## 逻辑运算符

| &&   | \|\| | !    |
| ---- | ---- | ---- |
| and  | or   | 反义 |

- &&：你我都对才有true

- ||：你我有一个对就是true

- !:将运算结果反转true变false false变true

![实例](C:\Users\余思衡\Pictures\Screenshots\屏幕截图 2023-09-14 211346.png)

***备注：用逻辑运算符进行运算是遵从短路原则，假设使用a&&b，a一旦不成立b中的内容也不会被执行，如果我们给c赋值为5，在a不成立的条件下，在b输入c++后，得到的c值仍然是5，但如果我们在a输入c++，得到最终c的值变为了6***

<img src="C:\Users\余思衡\Pictures\Screenshots\屏幕截图 2023-09-14 205749.png" style="zoom:200%;" />

![屏幕截图 2023-09-14 205857](C:\Users\余思衡\Pictures\Screenshots\屏幕截图 2023-09-14 205857.png)

![屏幕截图 2023-09-14 210011](C:\Users\余思衡\Pictures\Screenshots\屏幕截图 2023-09-14 210011.png)

由图可知即使a不成立a也会被执行，使c的值增加，同理只要a成立，则会开始执行b，那么不论b是否成立，也会使c加上一

## 位运算符

涉及底层逻辑，计算机为二进制编码，位运算机制不好口头解释，如图

![实例](C:\Users\余思衡\Pictures\Screenshots\屏幕截图 2023-09-14 213834.png)

- &:两个值都是一才输出一，其余为零

- |：两个值有一个是一则输出一

- ^：两个值相同输出零，不相同输出一

- ~：零变为一，一变为零

- <<:所有数字左移动，每移动一次*2

- \>>:所有数字右移动，每移动一次/2

  ***面试题见上图***

## 条件运算符（三元运算使用，很好用要会，可增强代码可读性

如x?y:z意思为如果x为true则y，否则z

![我的实践成果](C:\Users\余思衡\Pictures\Screenshots\屏幕截图 2023-09-14 221323.png)

## 扩展值运算符（初学不建议使用）

- a+=b a=a+b
- a-=b a=a-b
- 乘除同理

![关键](C:\Users\余思衡\Pictures\Screenshots\屏幕截图 2023-09-14 214542.png)

这两种运算是给a重新赋值，并且遵循一定顺序，上图先给a赋值30并输出a，然后a以30的值来减去b，故得到10，而不是-10

## 字符串链接符



![例图](C:\Users\余思衡\Pictures\Screenshots\屏幕截图 2023-09-14 215127.png)

+的两侧只要有一方出现了string类型，就会把另外一个转换为string，a被转换变成string，进而使b在变成string，而string类型的+为连接，故出现1020，而第二个先执行a+b得出int的30后再被转换为string，故输出是string类型的30

## 优先级

![查阅表](C:\Users\余思衡\Pictures\Screenshots\屏幕截图 2023-09-14 221820.png)
